ته بشیم تلاش کنیم ازدواج‌ها سر بگیره حالا چه معرفی کردن و چه جهیزیه دادن و چه سایر کمک‌ها بس البته ناقص‌مان ارزمتمان.
انشاالله خدا به گوینده و شنونده مرد و زن کوچک و بزرگ‌مان توفیق عمل عنایت بفرماید.
و عجیل فرج ادی محمد.
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و عجیل فرج هم دوستان شنونده سی دقیقه همراه بودیم با برامه‌ی بر بال سخن، سخنرانی حجت‌الاستان و علم‌حسن مدنی بجستانی و موضوع تغییر نگرش به ازدواج که امیدوارم مورد توجه شما بزرگاران قرار گرفته باشد.
سیزده و سی و یک دقیقه است و...
خوشحالیم که همچنان در کنار شما‌شنونده بزرگار هستیم، سامانه‌ی پیامکی ما سی هزار پانصد و پنجاه و سه است، شماره‌ی تلفن‌های ارتباطی راه‌اتومی را دیم عارف سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صف بیست و پنج هست که پذیرای پیشنهادها به انتقادات شما عزیزان هستیم.
اما در این فرصت بخش پیام حرم را داریم و می‌خواهیم گفتگو بکنیم با جناب وجهت‌الاسلام جعفری، مسئول مراسم‌های آستان مقدس حضرت شاه چراغ علیه‌السلام، آی جعفری سلام‌مرز می‌کنم و در از دورتان به خیر باشه انشاءالله. زنده باشیم.
مرحباً من و همه‌ی شنوندگان محترم.
متشکرم. از مراسم‌هایی که در حرم متحر برگزار می‌شود و برنامه‌هایی که هست شنوندهای عزیز ما را همچنین زائرین عزیزی که قصد سفر دارند مطلع بفرمد خواهیش می‌کنم.
این شرحه‌هایش بلوشش. زنده باشیم.
این فرصت می‌خواهم اجازه بگیرم و دل‌های همه‌ی شنوندگان را و به‌جاوت همش‌مان یک سلامی را خدمت بفرمد خواهیش می‌کنم.
مدبن موسی، مدبن موسی، کام زندگی.
بله، دست شما نرده کن آقا خیلی متشکر. زنده باشی انشاالله، دست شما نرد.
ممنونم آرزوی توفیق داریم برای شما همه‌ی همکاران‌تان خادمان این حرم مقدس، سلامت باشید خود نگهدارتان باشید.
به علیه‌گفتگویی داشتیم با جنوب وجهت‌الاسلام جعفری مسئول مراسم‌های آستان مقدس از دست شاه چراغ راجع به برام‌های معنوی که تدارک دیدند برای زائرین و مجابرین آن حرم.
از ما به تو بادار صدواتی و سلامی و شمس و زهایی و چراغ شب تاری خورشید فروزانی و لیل و نهاری مهرت و جریمان ما از دست جریمی لطفت و صمیمانی باشید.
حرم مقدس، سلامت باشید خود نگهدارتان باشید.
برخاوند چشم آستان همه دلبسته‌ی ایوان حریمت لپشته‌ی مینای دو دستان کریمت.
وزمه‌مناجات و مجنون نفس‌های سلیمت.
آن همه در وزمه‌مناجات و صنایق.
سرگشت و مجنون نفس‌های سلیمت.
ما در جنف لطفه جگرگوشه‌ی کاظم در خانه پرد نعمت این حضرت نازم.
بر قلبه‌گه قدسی سفرمانی.
نام حرمش همواریت محنی قیصان.
این خط هنرخیز شده‌ات لطف تو ایام.
ای شاخت چراغی که تو خود ماه تمامی.
از ماه به تو بادا صلحاتی و سلامی
ای شاه چراغی که تو خود ماه تمامی
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و عجل فرج هم خوشا به احوال آنهایی که مجاور حرم‌های متحر اهل بیت علیه‌مان صلح هستند
همچنین زائرین اهل بیت علیه‌مان صلح انشاالله که نایب و زیاره همه مشتاقان باشند
سپاسگزارم از یک آیک شما عزیزانی که در بخش اول برام روز شنبه همراه رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت بودید
برام‌هایی که در حوزه‌ی دین و معارف اسلامی تقدیم حضورتان شد مورد استفادتان انشاالله قرار گرفته باشد
و همکاران من را دعا بفرمایید تهیه‌کننده سرکارخان موسوی صداوردار آی مهدی سلیمی
همانگاه پرشایرالله محسنی و من رضای دعتفر که افتخار همکلامی شما بزرگواران را در این بخش از برام‌ها داشتم
دونوان دیگر تقدیم حضورتان می‌شود تا انتها آقای قاضی را دقایق دیگر خواهید شنید بررسی پرونده‌های حقوقی و قضایی
و پس از آن هم پیوان ولایت ساعت چهارده هم از آخرین رودادهای ایران و سایر نقاط جهان مطلع خواهیم شد به اتفاق جمع همکارانم با شما عزیزان خداحافظی می‌کنم عصر شما به خیر باشیم
قیام کنید!
آقای قاضی!
عقیف فلاحتی حدود یک سال و شش ماه کارگر کارگاه آقای عزیزی بوده و به تازگی اخراج شده.
او مدعیه که آقای عزیزی حق و حقوقش را به طور کامل پرداخت نکرده و مطالبات مربوط به دو ماه آخر کار ایشان توسط کارفرما به عمد پرداخت نشده.
اما آقای عزیزی مدعیه که اصلاً در این ماجرا تقصیری ندارد و چون چشم آقای فلاحتیه
ضعیفه ایشان را اخراج کرده. حالا دادگاه قراره به این ماجرا رسیدگی کند.
شریف فلاحتی، درسته؟
بله.
الان مطالبه حق و حقوق کردی از آقای جلال عزیزی مدعی هسته که یک سال و شش ماه داری آنجا کار می‌کنی.
درسته؟
مطالبه سنوات و حق بیمه و دو ماه آخر که آنجا کار کردی مدعی هستی حقوقی دریافت نکرد.
بله.
بگو یک توضیح بده راجع به...
بای قاضی، من یک سال و شش ماه پیش این آقا کار کرده‌ام.
بعد آقا یک اتفاقی افتاد که تقصیر من هم نبود.
ایشان دو ماه حقوق من را برداخت نکرد.
در صورتی که اصلاً توی جریح من بی‌تقصیر بودم...
بای قاضی اصلاً، اشان دارا الکی می‌گه. ایشان کلاً سیچه‌های روز آنجا کار کرده‌ام.
برای شما نگاه کردیم بند خودت، چشمشون ضعیق، فه گفتیم اذیتشون نکنیم.
سند یا مدرک دال بر اثبات داد داری یا نداری؟
بفرستم.
بای قاضی چه سند و مدرکی می‌خواهد؟
می‌گه آقا من یک سال و شش ماه پیش ایشان کار می‌کردم.
خب، پیش واریز حقوقی، رسید مرخصی، هر سند و مدرکی که ثابت کند، شما یک سال و شش ماه پیش ایشان کار می‌کردید، یکشان مدعی می‌گویی آقا دو ماه بیشتر آنجا کار نمی‌کردی.
بای قاضی من...
حقوقات را چه‌جوری می‌گرفتی؟
آقا هر دو ماه یک‌بار نقدی به هم می‌داد.
از دوست‌ها و همکارات آنجا کسی هست بیاید شهادت بده شما؟ این مدت آنجا کار می‌کردی؟
نه آقا اون‌تایی که من شرح می‌دادند کسی نبودند، دو سه نفر بودند، آن‌ها هم می‌ترسند بیاید شهادت بده شما.
همون دو سه نفر، کمسایه‌ای، بقالی، کسی اون نزدیک نیست بیاید یک شهادت بدهد، الان من رو چه بخواهم رأی بدمشون؟
آقا هست، از آن‌ها می‌ترسند، من اسم هر کس را ببرم می‌رود و آن‌ها لج می‌کند، آن‌ها هم اخراج می‌کند مثل من می‌شود.
خب من رو چه حساب علامه‌طراحی بدهم؟ چرا یک مدرک داری برای من رو کنی؟
آقا یک روز برادر آقای عزیزی، مهندس عزیزی که رئیس بانکن قرار بود تشریف بیاورند مغدری ما، ایشان هم آب و جارو کردند و بنر زدند و هزار تا کار دیگر، به ما هم دستور دادند بیاییم دور برادرشان جمشیم، با آن‌ها حرف بزنیم، ایشان بتواند بامش را بگیرد، بعد آقا فیلم‌ها بین حرف‌هایی که داشتی می‌زدی، من رفتم با آن‌ها صحبت کردم، برادرشان خیلی آقای خوبیه
آقا شاله باید شرطت را چک کن، من شماره برادر آن‌ها ریشونه گرفتم، خواهش کردم که لطفاً آن عکسی که آن روز ما با هم ریه گرفتی با برای من بفرسته که من به خانوادم نشان بدهم، خانمم خوشحال بشود، بک می‌کند من دروغ می‌گویم کار می‌کند این موضوع عکس مال چه تاریخی بوده؟ آقا تابستان پارسال می‌شود وای قاضی، آن عکس را من قبول دارم ولی آن‌ها من گفتم، سی و پنج روز، چ
من یاد قبول دارم آقا شاله، قبول دارم، الحمدلله، من از خدا شاکرم که شما الان حافظت به دست ببردی، آقا زمان برادرم با آن‌ها سی روز، سی روز تمدید می‌کردی، با آن‌ها پس قرار داده تمدید می‌کردی، نه، نه مال قاضی، سی روز، سی روز، چهل‌روزه آن‌ها را تمدید می‌کردی، چه جوری تمدید می‌کردی، دست‌نوشته می‌کردی؟ شفاهی، به صورت شفاهی، یعنی چه جوری
آه، می‌دانم تلقینی بوده دیگه، آه، پول دادی و تلقین کردی، تلقینی گفتی، ایشان می‌پذیرفته، می‌پذیرفتند، آفرین، اگر هم نمی‌پذیرفته، می‌پذیرفتونی، پول بشمی‌دهم، پول بشمی‌دهم، راضیه دیگه آی بازی، بررسی و تبلین پرونده‌های حقوقی و کیفری در برنامه‌ی آقای قاضی، آقای قاضی، چند تا کاری داری؟ بیست و سه تا
چند تا شانه بیمه کردی؟ دو نفر چرا دو نفر؟ بقیه پس چی، متوجه نمی‌شوم یکی سرایدار آنجا است که پسرمو شوارزا، یکی هم آنچه‌شان را بیمه کردند، خانم سمدی، که همچین هم همسرشانه بله، آقای بله، ما هم که آدم نیستیم، می‌خواهم آن را بیمه کردیم نه، من دو نفر بیمه کردم، الان شما مشکل داری؟ بابا ما اصلاً نگرانیم اون دو نفر نیست، ما صحبت‌مان راجع ب
که از دماغ کسی بیاید، چه جوابشون شما می‌دهی؟ آقای قاضی، خوب دیگه خوش اومد مواظب باشند، دیگه من بدبخت نمی‌توانم مراقب همه چیز و همه کس باشم که... بابا اصلاً تو صراط غیرمستر نیمه، آقا من نیستر توانم نیست آقای قاضی، نیستر تو کارگاه تو ببند دیگه کار نکن، اه، هر چی ما می‌گویی می‌گویی خودشان می‌دانند، قانون من این است، شرایط من این است، مگه از مریخ ا
طرفه می‌گویی، عزیزی، تو می‌دانی، من هم می‌دانم، خب، تفره نرو، شما شرایط را این‌قدر سخت می‌کنی برای آدم‌ها، نه، که خودشان بزنند بروند، متوجه هستی؟ آقا شما، حرف از قانون می‌زنید دیگه، درسته؟ آره، نه، قانونی با هم دیگه صحبت کنید دیگه، اگر اجازه بدهی، من این را بتوانشان بدهم، آره قانونی با هم صحبت کنم، من قانونی جوابته بدهم، آقا شما حرف از ق
متن قانون، متن قانون، جشن و کردن است، اما قانونی که شما می‌گویی، با همین‌جاست، ماده یازه قانون کار، طرفین می‌توانند با توافق یکدیگر مدتی را به نام دورهٔ آزمایشی کار تعیین نمایند، در خلال این دوره هر یک از این طرفین حق دارد بدون اخطار قبلی و بدون اینکه الزام پرداخت خسارت‌داشته باشد رابطهٔ کار را قطع کنند، یکه شما که دیگه استادی، رابطهٔ کار را قطع کنند ی
جازده‌ای که شما داری ازش صحبت می‌کنی که احتمالاً الان‌ها را توی این گروه‌های مجازی خواندی ولی نصفه خواندی چه دنباله دارد؟ چه می‌گوید؟ می‌گوید اگر طی دورهٔ آزمایشی که شما داری می‌گویی، قطع ارتباط کاری از طرف کارفرما باشد، کارفرما موظف کلیهٔ حق و حقوق کارگر را توی آن دورهٔ که تو قرارداد ذکر شده پرداخت بکند چون مدتی که بوده چون م
ی‌گویی شما با کارگر طی می‌کنی، می‌گویی آقا یک سال، اگر شما قطع ارتباط کاری کنی، باید کل مدتی یک سال بهش پولشوش بدهی، یعنی ممکن است شما یک قرارداد یک سالهٔ آزمایشی باید نقابه بندی؟ یک ماه بعد می‌گویی، آما نمی‌خواهم با تو کار کنم، باید کل پول آن یک سال بهش بدهی، اما باز هم ادامه دارد، من می‌گویم تا آخر بخوان، اگر قطع ارتباط کاری از طرف ک
کرده، شما از جهل این بنده‌های خدا نسبت به قانون‌سو استفاده کردی، ازشون بهره‌کشی نخواهی کردی کردی، من هفت و هشت ساله توی این کارم، توی این مدت هم خیلی‌ها آمدند، خیلی‌ها رفتند، خیلی‌ها خودشان خودشان رفتند، خیلی‌هایشان را من اخراج کردم، ولی من هیچ‌وقت پا به این‌جور جا باز نشده، چرا؟ چون همیشه حق با من بوده، ببخشید، ببخشید، عذرخواهی می‌کنم،
درست کردی به نام زندان آلکاتراست، شرایط را انقدر در این بدبخت‌ها سخت کردی، تهدیدشان کردی، خب اینا جرات نمی‌کردند بیایید از تو شکایت بکنند، این بنده خودم، ببین، جسته، یعنی یک جایی به خودش انقدر بهش فشار آمده کرد که مجبور شده بیاید شکایت بکند، شما، باید حق و حقوقشان کامل بهش پرداخت بکنی، بیمش را باید بهش بدی، سنواتش را باید بهش بدی، تا حق ب
احیا بشود، بتواند از میمش استفاده بکند
و تنظیم صحیح رابطه‌ی کاری کارگر و کارفرما است که موجب توجه و تأکید قانون‌گذار است.
امروزه بر اساس موازین قانونی در رابطه‌ی با حقوق کار مطابق ماده‌ی یازده‌ی قانون کار حتی در دوره‌ی آزمایشی قراردادی که بین کارگر و کارفرما منعقد می‌شود،
چنانچه قطع رابطه از سوی کارفرما باشد، کارفرما موظف است همه‌ی حقوقی را که برای کل اون مدت قرارداد در نظر گرفته بودند را پرداخت کند.
این حاکی از آن است که حمایت از حقوق کارگر مورد توجه ویژه‌ی قانون‌گذار است.
از نظر اسلام نیز کارگری به عنوان نوعی جهاد در راه خدا محسوب شده است که در روایت آمده است.
الکاد دل ایاله کالمجاهد فیسبیلالله کسی که کار حلالی انجام می‌دهد زحمت می‌کشد برای اینکه خرج زن و فرزندش را از راه حلال تأمین کند مانند او رزمنده است که در میدان نبرد در حال جهاد در راه خدا است.
و اینکه در تاریخ آمده است رسول گرامی اسلام که همه‌ی هستی در مقابل پیامبر تعظیم می‌کند،
حضرت در مقابل کارگر که قرار گرفتند دست کارگر را بوسیدند، این توجه خاص اسلام به مسئله‌ی کار و تلاش را می‌رساند.
در قرآن کریم در آیه چهل سوره‌ی نجم می‌خوانیم وَاَن لیس لیل انسان الا ما سَعا وَاَن نَسَعیهو سوفا یورا.
انسان چیزی را نخواهد داشت مگر آنچه را که بر اساس زحمت، تلاش و سعیه کند.
خودش به دست آورد نفس کار کردن و زحمت کشیدن مطلوب است هر چند انسان ممکن است تلاش کند به آن هدف نرسد.
جمعیتی که برای کنکور شرکت می‌کنند از دانش‌آموزا خب تعداد معینی از آنها قبول می‌شوند و به دانشگاه راه پیدا می‌کنند.
اما بقیه‌ی کسانی که زحمت کشیدند ولو قبول هم نشدند اما کار آنها مورد قبول و مورد توجه است.
کار و تلاش خودش موضوعیت دارد.
البته کاری که هم برای رفع نیازهای شخصی انسان و هم برای رفع نیازهای دیگران مفید باشد.
علامه‌ی تباطبایی در ذیل آیات چل و چهار و چهل و پنج سوره‌ی مبارکه‌ی ساده که خداوند متعال به پیغمبر می‌فرماید وذکر ابادنا ابراهیم و اصحاق و یعقوب ولی‌العیدی والابصار.
خدا می‌فرماید ای رسول ما از ابراهیم و اصحاق و یعقوب یاد کن اینا کسانی بودند که هم توانمند بودند کار می‌کردند زحمت می‌کشیدند قدرت عملی و هم دارای بصیرت و بینش خاصی بودند.
علامه می‌گوید ید نماد قدرته و توانمندی انسان را در انجام کار صالح که هم به نفع خودش باشد و هم خیرش برای جامعه باشد.
ولی‌العبصار که فرمودند دلالت بر شناخت و بصیرت دارد انبیای الهی با بصیرت خاص در بین مردم حضور داشتند و این از نکات حساس است.
امروز یکی از مشکلاتی که ما با جروبه رو هستیم جنگ شناختی است اینکه انسان حقایق را بشناسد دوست را از دشمن تشخیص دهد حرکتی که می‌کند سخنی که می‌گوید شعاری که می‌دهد آیا مورد قبول خدا هست یا؟
یا نیز حق هست یا باطل؟ رحمت خدا بر امام امد یک جمله‌ای داشت می‌فرماید اگر یک کسی رفتاری انجام داد یا سخنی گفت که دشمن از او خشنود شد بداند که در زمین دشمن دارد بازی می‌کند و کارش به نفع دشمن خداوند متعال به همه‌ی ما توانمندی عملی و بصیرت علمی و شناخت انایت کند انشاالله والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته
اما این به آن معنا نیست که فقط ما بگیم و شما بشنویید ما مشتاق شنیدن صدای شما هستید دوست داریم از نیازهای رسانه‌هایتان از انتظاراتتان بیشتر بدانیم نظر شما برای ما مقتنم و محترمه باید با سلیقه‌تان آشنا باشیم تا بتونیم طبق میل شما برنامه بسازیم هر جای این دیار که هستید کافیه با شماره‌ی صد و شصت و دو تماس بگیرید راهنمای ما باشید تا برایتان با شما ب
رنامه‌های بهتری بسازیم ما به شوق شما اینجاییم یک شش دو صد و شصت و دو شماره تلفن روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران بلاگرد
مقابله به خاطر این بوده
سعی تاریخ‌نویسان منحرف‌کننده‌ی حقایق این است که بگویم اختلاف بین ایران و امریکا از روز سیزده آبانه پنجاه و هر شروع شد
این دروغه این دروغه آمریکایی‌ها از اول انقلاب و از پیش از انقلاب و از سال‌ها قبل از انقلاب با ملت ایران در افتادند هرچه توانستند علیه ملت ایران تلاش کردند حداقل از بیست و هشت مرداد تا قبل از بیست و هشت مرداد سال سی و دو هم حضور آمریکایی‌ها و تلاش آمریکایی‌ها داستان مفصلی است
لیکن آنچه که جلو چشم هم وجود داشته است بیست و هشت مرداد یک حکومت ملی مردمی در ایران بر سر کار بود آمریکایی‌ها آمدند با خیانت به حسن اعتماد آن دولتی که ساده‌لوحان او آمریکا اعتماد کرده بود وارد میدان شدند، آن دولت سرگون کردند، حکومت ظالمانه اشعار به وجود آوردند
ملتی ایران سال‌های متمادی لمس کرد دشمنی آمریکا را، بیست و هشت مرداد را ملتی ایران لمس کرد، شما جوان‌های عزیز برید ماجره‌های سال سی و دو را، نحوط ملی را، حضور آمریکا را تو کتاب‌ها بخوانید، آنکسانی که علی تحقیقند، علی نوشتند، تحقیق کنند بنویسند، اینها نقاط عطف ملت ما، نقاط عطف تاریخ ما است
آمریکایی‌ها در ایران کودتا کردند، در دهه سی ساباک را به وجود آوردند، مرکز شکنجه و فشار بر مبارزان و بر آزادی‌خواهان، چقدر جوان، چقدر انسان مومن، چقدر انسان آزادی‌خواه در شکنجه‌های عوامل و کارگزاران جنایت‌کار ساباک شاه
مرکز اطلاعاتی‌یش‌ها، یا مردند یا ناقص‌العضو شدند یا شکنجه شدند، اینا را ملت ایران از از یک دیده، اینا ساباک را کی درست کرد، ساباک را عبومن آمریکایی درست کردند، شیوه‌های شکنجه را آن‌ها یاد دادند، ده‌ها هزار مستشار را آوردند داخل ایران که هم مفت‌خوری کنند، هم دخالت کنند در امور ارتش و اطلاعات و دولت و همه چیزی است.
هم جاسوسی کنند، هم نفوذ کنند، هم فرهنگ ملت را تغییر بدهند، سلطه‌ی خودشان را روز به روز سلطه‌ی آمریکا را بر کشور زیاد کنند.
رژیم پهلوی خبیث با کمک آمریکا یکی از عوامل ریشه‌دار شدن رژیم سهیونیسی قاسب رژیم شاه بود.
آن روزی که همه‌ی این منطقه، تقریباً دولت‌های این منطقه اغلب با رژیم سهیونیسی قطعه‌رابطه کرده بودند، رژیم شاه به رژیم سهیونیسی نفت می‌داد، امکانات می‌داد، پشتیبانی می‌کرد، این خیانت فراموشدنی نیست، متاسفانه، همین کار را بعضی‌ها می‌کنند.
آن دلی جلی داری تو...